Главная страница как таковая отсутствует.<br />
По дефолту доступно три доски: /b/ - Бред, /f/ - Flash и /ls/ - Лоли<br />
Хотя в навигации располагается огромное количество досок, но ссылаются они на тиреч.<br />
Ссылка на главную тоже ссылается на тиреч.<br />
Для того, что бы исправить это, нужно будет отредактировать темплейты.<br />
Возможности поменять это всё в одном месте нет.<br />
Вообще, судя по предварительному осмотру, становится ясно, что распространять этот движок вообще не планировали.<br />
Для того, чтобы использовать его, нужно для начала хорошенько поработать напильником.

Авторизоваться под админом можно перейдя по ссылке: <br />
`http://your-channel/b/adminlogin.pl?modpassword=%Пароль, указанный в конфиге%`<br />
Скрипт либо выведет Ok, либо сообщит об ошибке.<br />
Централизованной админки как я понял здесь нет. Есть лишь некое подобие.

Постинг стандартный, за исключением возможности прикрепить несколько файлов и адаптивной капчи.<br />
Причем капча как я понял закрепляется за IP. <br />
Т.е. если у вас динамический IP, то при его смене вам снова нужно <br />
будет вводить несколько раз капчу для постинга без капчи.<br />
Ещё есть возможность прикреплять видео с ютуба.<br />
Присутствует скрытие тредов, карта ответов и даже поиск есть.

Оформление оригинальностью не блещет.<br />
Достпуные стили: Futaba, Miku, Neutron, Photon, YOBA.<br />
По дефолту стоит фотон, всё остальное - адский вырвиглаз.

За каким-то хуем в движок вшит Liveinternet зонд.

Если юзер авторизован под админом, то возле поста выводится небольшая менюшка: [D B F S CL ST KO OK]<br />

* D - удалить 
* B - забанить 
* F - удалить файл 
* S - показать все посты с этого IP 
* CL - открыть/закрыть 
* ST - прикрепить/открепить 
* KO - зашкварить 
* OK - отшкварить

Тайну последних двух пунктов разгадать так и не удалось.<br />
Алсо, если запилить куку ochobaadmin с рандомным значением, <br />
то можно увидеть эту менюшку будучи простым смертным, <br />
но воспользоваться её функционалом не удастся.

Исследуя исходники удалось обнаружить возможность пересобрать кэши.<br />
Для этого нужно перейти по адресу: `http://your-channel/b/rebuild3745.fpl`<br />
Почему нигде не расположена ссылка на эту фичу, не ясно.

Перейдя по адресу `http://your-channel/b/admin.fpl?do=bans` можно увидеть список банов.<br />
Тут всё просто: Форма добавления(IP, Причина) и листинг забаненных.<br />
http://ochoba/b/admin.fpl?do=posts - Список всех постов доски. Есть фильтр по IP, Собственно сам листинг с файлами и айпишниками. <br />
Так же можно удалить забанить найти по IP удалить файл, удалить сразу несколько постов или только файлы. <br />
Непонятно, зачем нужно было это делать отдельной страницей, разве что тут нет разбивки по тредам, что немного сбивает с толку.

Всё, что увидел описал. <br />
Вердикт: допилить и будет вполне сносно. <br />
Хотя я считаю, что не нужно. <br />
Есть куча подобных движков, с куда более удобным интерфейсом и более богатым функционалом.