Установка ничем не отличается от установки Kusaba X за исключением пары моментов:<br />
Необходимо в самом начале создать директорий `/dwoo/templates_c`<br />
и переименовать `htaccess.txt` в `.htaccess`<br />

В описании ничего не сказано о нововведениях, поэтому придётся найти их самому.<br />
По умолчанию стоит русский язык. Качество перевода хромает.<br />
Добавлен стиль "Photon", который так же стоит по умолчанию.<br />
Админ-панель по-видимому не затрагивалась.<br />
Модернизирована форма постинга.<br />
А именно: Добавлен чекбокс для сажи.<br />
Появились кнопки для быстрой вставки BB-кодов.<br />
Добавлена возможность выбрать направления редиректа при постинге (к треду или к доске).

Список просматриваемых тредов, если он открыт, теперь закрывается сразу.<br />
При быстром ответе форма переносится к посту.<br />
Появилась возможность скрыть форму постинга.

Добавлена всплывающая панель настроек:<br />
Имеется возможность скрыть/показать ответы внутри поста.<br />
Поместить форму ответа снизу.<br />
Так называемая "Мамка в комнате" позволяет скрывать пикчи. При наведении на пик курсором, он показывается.<br />
Включить/выключить разворот картинок до исходного размера.<br />
К пикчам добавлены ссылки на поиск в гугле и tineye.com

Хотелось бы остановится на раскрытии изображений в посте.<br />
Это довольно таки уёбищная фича, которая только портит внешний вид, <br />
и уж никак не способствует удобному просмотру пикч, особенно если их размер достаточно велик.<br />
Гораздо лучше было бы использовать вместо этого всплывающее окно с возможностью просмотра всех пикч по очереди.<br />
За примером можно сходить в гугл по запросу jQuery Lightbox

Ну и форму ответа тоже не обойду стороной. <br />
Её вообще наверное стоит сделать "плавающей". <br />
Т.е. с возможностью перетаскивания, как обычного окна.<br />
Так будет гораздо удобнее, чем тот пиздец, который можно наблюдать на большинстве движков.

Пожалуй это всё, что удалось заметить.

Форк ныне не развивается и похоже, что не планируется его дорабатывать.<br />
Нововведений не так уж и много, хотя они и полезные.