###Описание

>На данный момент поддерживает MySQL и SQLite (drydock 0.3.1) и имеет функциональность,<br />
которая не присутствует в большинстве других подобных скриптов.

>Шаблонизатор Smarty (из Thorn). 
>Модульная настройка баз данных, позволяющая использовать другие типы баз данных с относительной лёгкостью.

Характеризовывать это как фичи - ошибка. От того, что в борде используется какая-либо библиотека или ещё что-то, пользователю будет ни жарко, ни холодно.

>Система профилей (с опциональной функциональностью открытия регистрации).

Это точно борда?
	
>Основанная на аккаунтах, система администрирования/модерирования. Позволяет устанавливать конкретные полномочия для определённого аккаунта.
>Прочная Moderator/Admin функциональность, которая включает в себя систему ведения логов.
>Быстрая и простая настройка доски.

Отлично. Только помоему это уже много где есть.

>Множество опций для каждой доски (в том числе принудительный анонимный постинг).<br />
 

>\>принудительный анонимный постинг

...
	
>Поддержка специфичного форматирования для каждой доски.
>Thornlight и ThornQuasilight инструменты (разработано для использования на 573chan).

Как-будто это о чём-то говорит.

>Поддержка SVG изображений (требуется PEAR) - впервые на бордах.<br />
>Поддержка Flash.

Вот тут да, не спорю. Такое не в каждом движке, который имеется в свободном доступе, встретишь. Но как мне кажется, это не особо то и нужно.
	
>Поддержка настраиваемых капкодов (CapCodes) (##Admin, ##Moderator, ##Все, что вы хотите).<br />
>Wordfilters и другие плагины.

Вордфильтры и красивые подписи вроде ##ПЕДАЛИК. Как же без них жить на борде?

>Blotter-функциональность для глобальных новостей.<br />
>Уникальные номера постов с массивным бэкэнд-сеансом перезаписи из Thorn (менее уродливые URL)<br />
>Спам блэклист и другие функции защиты от спама.<br />
>RSS (генерация новостей для указанной доски)<br />
>Рабочий ответ с цитированием (>> 573)<br />
>Поддержка вставки видео с онлайн сервисов (например, YouTube, Google Video, MySpace Video).

Это почти в каждой борде имеется.

>Получение метаданных изображений (и флэш-анимации если доступен PEAR)<br />
>Менеджер сообщений<br />
>Рандомные баннеры.

Непонимаю, зачем могут понадобиться метаданные. Что за менеджер такой тоже не понятно. Вероятно какая-то не особо нужная свистоперделка.

Ссылок на архив со стабильной версией найти не удалось.
Для того, чтобы скачать скрипт, потребуется установить subversion.
Пользователям венды можно скачать Tortoise SVN.<br />

Хоть и активность в этому году буквально недавно была замечена на http://www.ohloh.net/p/drydock <br />
лучше всё-таки загрузить с гуглокода стабильную версию.<br />
Ревизия датирована первым января этого года. Не такой уж и древний, судя по дате.<br />

В винде:

Создаем директорий, где нам будет удобно.<br />
ПКМ по директорию -> SVNCheckout<br />
Вводим URL http://drydock.googlecode.com/svn/branches/0.3.2<br />
Жмём сабмит и ожидаем, пока TortoiseSVN создаст локальную копию.<br />

В линуксах:

	# cd /tmp
	# svn co http://drydock.googlecode.com/svn/branches/0.3.2

Ещё нужно будет скачать Smarty и распаковать содержимое директория lib из скачанного архива в директорий _Smarty, который распологается в папке с Drydock.<br />
Найти Smarty можно здесь: [www.smarty.net](http://www.smarty.net)<br />
Качаем самую последнюю версию из третьей ветки. На данный момент это 3.1.14<br />
Если этого не сделать, то инсталлятор drydock предупредит вас об этом в соответствующем сообщении началом установки.

Drydock предлагает вполне userfriendly интерфейс для установки.<br />
Достаточно перейти по адресу сайта, куда мы распаковали скрипт.<br />
При наличии установочного скрипта он автоматом запустится.<br />
Если же вы испытываете его на локальном сервере, то к базе данных подключится не удастся, если для пользователя не установлен пароль.<br />
Для тех, кому лень устанавливать пароль: закомментируйте строку 321 файла install.php

После завершения установки авторизуемся под администратором.<br />
Переходим в Housekeeping Functions (Ссылка в меню справа.)<br />
И жмём кнопку Rebuild EVERYTHING<br />
Удаляем файлы `install.php` и `upgrade_install.php`

Теперь можно приступить к досмотру.<br />
Очевидно, что скрипт писался какими-то былокодерами.<br />
Для того, чтобы скрыть уведомления и предупреждения, которые выводит нам PHP, <br />
добавьте в начало или конец файла .htaccess следующую строку:<br />
`php_flag display_errors 0`

###Настройки (меню Global Setings):

**Изображения:**

* Качество JPEG превьюшек для изображений
* Запрет загрузки дубликатов изображений

**Шаблоны:**

* Использовать ли modrewrite для чпу.
* Тема оформления по умолчанию. Не применяется для страниц администрирования.
* Режим тестирования шаблонов. Используется для редактирования шаблонов.
* Очистка кэша.  Отменяет все прочие изменнения совершенные на этой странице.
* Полный дебаг режим.

**Настройки антиспама:**

* Выключить
* Человекотест: отображает поле ввода, которое не нужно заполнять.
* [reCaptcha от гугла](http://google.com/recaptcha/)

**Настройки времени:**

* Временной сдвиг в минутах.
* Правила для форматирования строки даты.

**Настройки борды:**
	
* Имя сайта
* Текст сообщения по умолчанию. (Если пользователь не ввёл сообщение при отправке поста.)
* Имя пользователя по умолчанию.
* Отключение фильтров и RSS	 

**Полезности:**

* Установка пути к PEAR
* Использование SVG функций и настройка поведения.
* SWF метатеги
* Курл.

**Настройка профиля:**

* Регистрационный E-mail
* Политика регистрации: автоматическое или ручное подтверждение.
* Политика просмотра профилей: Только авторизованые/Кто угодно/Только администрация
* Время хранения Cookie в часах
* Путь к кукам.
* Отправлять ли приветственное письмо на E-mail
* Приводить юзернеймы к нижнему регистру.
* Максимальный размер изображения профиля в байтах

Впечатляет. Кое-какие моменты могут быть не понятны.<br />
Но при более подробном изучении борды разобраться можно.<br />
Я гарантирую это.

###Board Setup

Здесь вы можете создать доску и отредактировать или удалить существующие.<br />
При создании доски доступно всего четыре поля: Имя, папка, описание, правила.<br />
Для описания и правил вместо большого текстового поля (textarea) предлагается input, что вызывает недоумение.<br />
Похоже, что разрабы нас наебали, когда говорили о том, что движок поддерживает множество опций для каждой доски.<br />
Но стоит перейти к редактированию доски, как тут открывается куча возможностей.<br />

**Редактирование доски:**

Здесь есть всё тоже, что и при создании, плюс:

* Непоказывать в навигации (по умолчанию - да)
* Вынужденная анонимность
* Применять вордфильтр
* Разрешить вставку видео
* Обязательная регистрация
* Тема оформления доски
* Использование кастомного css
* Запрет создания тредов в доске.
* Запрет ответов на тред в доске.
* Максимальное кол-во тредов
* Тредов на страницу
* Ответов на на тред
* Максимум изображений на пост
* Пикчи в треде/ответах: разрешить, запретить, обязательны
* Максимальный размер изображения в байтах
* Максимальное разрешение изображения и превью в пикселях
* Разрешенные форматы изображений: JPG, GIF, PNG, SVG, SWF, PDF.

Из-за того, что по умолчанию доска не показывается в навигации, у меня по началу сложилось впечатление,<br />
что движок вообще не поддерживает такой функциональности и всё нужно будет делать ручками.<br />
Если установить запрет создания тредов и ответов в доске и попытаться после этого создать тред или отправить сообщение,<br />
то всё отправляется, но не показывается пользователю, пока эти опции не станут снова выключены.<br />
Смысла в этой фиче в таком виде в каком она сейчас я не вижу. Нужно доработать.<br />
При просмотре доски и треда зачем-то выводится ещё и дамп переменной, содержащей объект для подключения к базе данных.<br />
Похоже кто-то забыл удалить соответствующую строку в исходном коде.<br />
Ответы вида >>номерпоста, как было заявлено в описании не работают.<br />
Редирект здесь самый дебильный, который можно было придумать.<br />
При авторизации он вообще не работает и непонятно авторизован ли ты сейчас или нет.<br />
После отправки поста, перед перенаправлением в тред, перенаправляет на промежуточную страницу.<br />
Пришлось немного помучатся, прежде чем понять, что новые посты отображаются только после очистки кэша страниц.<br />
То есть отправив сообщение нужно перейти в админку и очистить кэш, для того, чтобы увидеть созданное сообщение. Очевидный баг.<br />
Далее уже как-то не очень хочется что-либо рассматривать.<br />
Хоть и над проектом работают несколько человек достаточно долгое время, движок нужно пилить и пилить.