###Описание

> Это новое поколение анонимных досок, проект призванный потеснить убогие кусабы и > вакабы на анонимных просторах интернетов.<br />
> Доска запиливалась специально для анонимного общения с множеством пользовательских функций таких как:<br />
> Уникальная защита от вайпа.<br />
> Отсутсвие капчи.<br />
> Полная анонимность постинга.<br />
> Автодогрузка новых комментов в треде.<br />
> Возможность ОПу быть админом своего треда - банить, удалять посты.<br />
> Возможность редактировать, удалять свои посты и треды.<br />
> Огромное количество полезных функций в настройках.<br />
> Простота в установке и настройке, компактность и многое другое.

###Установка
> Если мы уже взялись за дело то нам нужны профессиональные инструменты для работы с файлами<br />
> Notepad++ скачать можно здесь http://notepad-plus-plus.org/download/ профессиональный текстовый редактор - не используйте не в коем случае Notepad Windows.<br />
> FileZilla скачать можно здесь http://filezilla-project.org/download.php<br />
> или вот советуют годноту - дополнение для firefox https://addons.mozilla.org/ru/firefox/addon/fireftp/<br />
> Для скачивания и залития файлов на сервер.<br />
> 1) Создаем на хостинге базу данных MySQL.<br />
> 2) Скачиваем и распаковываем последнюю версию эксабы.<br />
> 3) Заполняем файл config.php нужной информацией.<br />
> 4) Заливаем содержимое в корневую часть сайта или в отдельную директорию.<br />
> 5) Открываем install.php которая создаст все необходимое после чего удаляем install.php<br />
> 6) Кричим что ничего не работает.

С установкой проблем не возникло, разве что выскочила ошибка:

	Ошибка установки кодировки UTF-8 для базы данных по умолчанию: 
	You have an error in your SQL syntax; 
	check the manual that corresponds to your MySQL server version for the right syntax 
	to use near '-ch DEFAULT CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_general_ci' at line 1
	Были замечены ошибки, пожалуйста скопируйте их и запостите на борде поддержки 
	чтобы мы могли разрешить возможные проблемы.

Я сразу выяснил в чём проблема и отрепортил разрабу.<br />
Ошибка эта возникает в том случае, если в имени базы данных используются спецсимволы.<br />
Для исправления ошибки отредактируйте строку 23 файла `install.php`: `$db_name` нужно заключить в символы \`\`

При установке эксаба предлагает сразу создать доску.<br />
Зачем это нужно неизвестно, но фича не помешает.

###Главная

На главной располагается описание движка, ссылка на админку, дропбокс со скинами.<br />
Так же в шапке на равне с селектором для скинов располагаются сслыки на Глагне, доски и однопоток.<br />
Первое, что сразу же бросается в глаза, так это адреса досок.<br />
Они по мимо имени имеют еще и расширение `php`.<br />
В футере располагаются баннеры и ссылка на обсуждение движка.<br />
Для того, чтобы отредактировать текст главной страницы, нужно править исходный код скрипта.<br />
Будет гораздо лучше, если это можно будет сделать, например, из админ-панели.

Так как при установке я уже создал доску, то перехожу по её адресу.<br />
В самом верху висит форма постинга, которая почему-то называется новая тема, а не новый тред или создать тред.<br />
Это же не форум всё-таки.<br />

Затем следуют стандартные шапка и футер.<br />

Для создания треда необходимо обязательно загружать пикчу и заполнять поле сообщения.<br />
Я считаю, что лучше поле сообщения сделать необязательным при наличии пикчи.<br />
Есть возможность импортировать изображение указав его URL, если это позволяет конфигурация php<br />

Вместо привычной wakabamark здесь используются BB-коды, и какого-то чёрта даже имеют место быть смайлы.<br />
На мой взгляд это перебор, достаточно было бы простейшего wakabamark.<br />

Для того, чтобы сагануть тред в поле "тема" нужно написать sage.<br />
Указать имя и/или E-mail не предоставляется возможным. Эти поля здесь отсутсвуют.
Сажа с картинкой работает, что вроде бы логично.<br />

Из плюсов стоит отметить ОП модерацию, редактирование и удаление собственных постов.<br />
Оп может забанить неугодного анона в своем треде.<br />
Незнаю, стоит ли это относить к плюсам, однозначно тут ничего не скажешь.<br />

Предосмотр постов на локальном сервере работает вполне корректно, чего нескажешь о офф. сайте.<br />
Но и тут не обошлось без недочетов. Отвечать в одном треде из другого мы можем, но в ответах это никак не фиксируется.<br />
Т.е. в списке ответов будут показаны только ответы текущего треда.<br />

Не понравилось и то, что список постов в треде разбивается на страницы.<br />
Зачем нужно было так делать непонятно, гораздо комфортнее, когда весь тред как на ладони.<br />
С другой стороны это может быть даже полезно, т.к. тратится гораздо меньше траффика и страницы загружаются быстрее.<br />
Было бы намного лучше, если бы эту опцию сделали настраиваемой для каждого анона в отдельности.<br />

В треде посты подгружаются автоматически и нет никакой возможности это отключить или установить интервал обновления.<br />
При прикреплении объемных пикч к посту заметны подлагивания из-за того, что одновременно обновляется тред и загружается пикча.<br />
Незнаю как в других браузерах обстоит с этим дело, но в опере это так.<br />

Что касается бамп-лимита, так тут вообще неизвестно есть ли он.<br />
Проверять я не ничего не стал, а копаться в исходных кодах лень.<br />
Следовало бы всё-таки указать в описании к движку существенные отличия от негласных стандартов.

В списке тредов показывается только ОП пост и кол-во ответов. Еще можно скрыть тред.<br />
Впрочем не плохо, но будет гораздо лучше, если сделать как обычно, выводить несколько ответов после ОП поста.<br />
А так же показывать количество пропущенных ответов и сколько из них с изображениями.

###Однопоток
Это список всех постов со всех досок.<br />
Странная фича. Достаточно было бы вывести, например, 10 последних постов или же все посты за последние сутки.<br />
Мало кто станет просматривать весь поток до конца. Проще пройтись по доскам.<br />
В таком случае, для большего удобства, можно сделать поток тредов и уже в нём организовать фильтр по доскам.<br />

Странно, что в однопотоке <span class="spoiler">ВНЕЗАПНО</span> оказалась ссылка на галерею.<br />
В галерее находится листинг всех пикч со всей борды.<br />
Изображения можно отстортировать на свое усмотрение. Нехватает разве что только фильтра по доскам.

В том же однопотоке в менюшке сразу после шапки есть еще одна интересная ссылка: "Откуда к нам пришли"<br />
Здесь выводится листинг рефереров пользователей. Так что будьте аккуратны при переходе на эксабную борду,<br /> 
если вы нехотите палить свой реферер. В принципе неплохая фича.<br />
Если по умолчанию список пуст, то выводится пустой див, что создает ощущение недопиленности движка.

Еще пара недочетов, которые быле обнаружены при обзоре:<br />
При создании треда если не указать пикчу выскакивает дезориентирующее сообщение мол "Возможно что пикча была с дефектом или неопознанный формат файла."<br />
Если пикча слишком большая, то она вписывается в скин, и нет возможности открыть её в новой вкладке или окне средствами движка.<br />
Хотя вприципе все браузеры сейчас поддерживают подобные фичи, поэтому не критично.

###Админка
Очистить баны - Удаление всех существующих банов. Читай Амнистия.<br />
Оптимизировать борду - Неизвестно зачем это нужно. В конфиге говорится вот что:

>Будьте очень осторожны выставляя опцию  max_pages_for_section 
(значение 0 означает что функция не задействована, минимальное количество 5 страниц), 
опция включит функцию удаление старых тредов при оптимизации борды в админке, 
выставив для примера число 20, функция оставит по 20 страниц тредов в каждом разделе, 
остальные треды удалит из базы данных вместе с комментами и пикчами.

Синхронизация базы данных - Тоже непонятно, что это такое.<br />
Разделы чана - Тут можно создать или отредактировать доску, а также переместить треды из одной доски в другую.<br />

Свойства борды:

* Название раздела
* Описание раздела
* Имя файла
* Индекс сортировки
* Тредов на странице
* Общий лимит на постинг в 30 минут
* Лимит на постинг с одного ip в 30 минут

Что такое индекс сортировки непонятно. Предположим, что это порядок доски в навигации. Скорее всего так и есть.
В лимите на постинг с одного IP задается кол-во тредов (максимум 9. На мой взгляд маловато будет для крупноборды.)
В общем лимите кол-во постов.

Аккаунты админки - здесь можно будет создать нового админа.<br />
Созданный админ может спокойно изменять пароль и удалять аккаунты других админов, что не есть хорошо.

###Заключение
Движок вполне годен для использования. Особо неприятных багов замечено небыло, разве что мелкие недочёты.<br />
Есть куда стремиться, тем более что этот движок хорошо себя зарекомендовал среди мелкоборд.<br />
Интересно как он справляется с высокими нагрузками и не ляжет ли он, если на борду внезапно прибежит орда сосачеров.<br />
В плане кода здесь всё можно было бы организовать куда более лучше чем есть сейчас,<br />
надеюсь автор будет развивать движок не только в плане функционала.