###Установка

 1. Системные требования:
    - [PHP](http://php.net) 4 или выше.
    - [GD Image Processing Library](http://php.net/gd).
      - Эта библиотека установлена по умолчанию на большинстве хостингов.
 2. Перейдите в директорий, куда будет установлен TinyIB.
 3. Выполните команду:
    - `git clone git://github.com/tslocum/TinyIB.git ./`
 4. Скопируйте **settings.default.php** в **settings.php**
 5. Сконфигурируйте **settings.php**
 6. Установите права на запись \([CHMOD](http://en.wikipedia.org/wiki/Chmod)\) для следующих каталогов:
    - ./ (Директорий, в котором находится TinyIB)
    - ./src/
    - ./thumb/
    - ./res/
    - ./inc/flatfile/ (Только если вы используете flatfile в качестве базы данных)
 7. Запустите **imgboard.php** в браузере. Произойдёт следующее:
    - Структура базы данных будет создана.
    - Права на запись для каталогов будут проверены.
    - Файл index.html будет создан.
***

#Конфигурация

* Уникальный идентификатор для этой доски (допустимы только латинские символы и цифры)
* Текст, который будет отображаться вверху каждой страницы
* Кол-во тредов на странице
* Лимит тредов. При его превышении старые треды будут удалятся. 0 - выключить.
* Обрезка сообщений (кол-во строк)  0 - выключить
* Кол-во ответов для каждого треда в списке тредов
* Бамп-лимит 0 - выключить.
* максимальный размер файла в килобайтах. 0 - выключить.
* Человеко-читаемый размер файла.
* Максимальная ширина изображения (для ответа) - Изображения, превышающие эти размеры, будут уменьшены.
* Максимальная высота изображения (для ответа)
* Максимальная ширина изображнеия (для ОП-поста)
* Максимальная высота изображения (для ОП-поста)
* Задержка между постами в секундах. Для контролирования флуда. 0 - выключить.
* HTML-код для логотипа.
* Соль для secure-трипкодов. Настраивается один раз.
* Пароль администратора
* Пароль для модераторов [оставить пустым для выключения]
* База данных: flatfile / mysql / sqlite

Похоже на то, что здесь нет возможности создать несколько досок.
***

###Постинг

Форма:

* Имя
* E-mail 	 
* Тема
* Сообщение
* Файл
* Пароль
* Блоттер.

Ошибки, возникшие при отправке поста, отображаются на новой странице.<br />
Так же на странице с сообщениями об ошибке вверху выводится следующий текст:
>Notice: ob_end_flush() ref.outcontrol: failed to delete and flush buffer. No buffer to delete or flush in imgboard.php on line 10
Похоже быдлокодер что-то набыдлокодил.

При отправке поста редиректит на доску, а не в тред.

Имеются трипкоды, как простые, так и secure.<br />
Поле имя не запоминается.<br />
Сажа имеется.

Разметка отсутствует. За исключением ответов вида &gt;&gt;номерПоста и цитирования через &gt;<br />
Капчи нет совсем.

Доска разбивается на страницы. <br />
Для каждого треда выводится оп-пост и несколько последних ответов. <br />
Возможно массово удалять посты при просмотре доски/треда.<br />
Пикчи открываются в новом окне.<br />

Вобщем всё как обычно.
Смотреть, собственно, больше и нечего.

###Админка

* Status
* Bans
* Moderate Post
* Raw Post
* Rebuild All
* Log Out
* Return

Для модератора недоступны баны и ребилд.

####Status
Вверху выводится информация о общем кол-ве тредов и банов.<br />
Также имеется ссылка на обновление движка.<br />
Обновление будет работать при условии, что у вас установлен GIT.<br />
Затем идёт список последних постов.
У каждого поста располагается чекбокс, назначение которого так и не удалось выяснить. 
И кнопка Moderate, при клике на которую открывается новая страница с текстом поста и двумя кнопками: Удалить пост, Забанить постера.
Ниже выводится сам пост.

Для модераторов кнопка забанить выводится, но кликнуть по ней не предоставляется возможным. Лучше её тогда вообще не выводить.
Модератор может удалить пост админа.

####Bans
Забанить IP адрес.
Здесь располагается форма с тремя полями: IP, Expire, Reason. 
Рядом с expire раполагаются ссылки для быстрой вставки срока истечения: 1hr 1d 2d 1w 2w 30d never
Поле Reason необязательно.

Если имеются забаненные, то ниже выводится их список.

####Moderate post

Вводим ID поста и получаем либо тред, либо пост. 
Вверху располагаются знакомые нам две кнопки: Удалить, Забанить.  

###Raw Post
Здесь располагается форма постинга. Для ответа в тред достаточно знать его ID.
Её особенность заключается в том, что отправленный пост будет иметь капкод: либо <span style="color: #FF0000">## Admin</span>, либо <span style="color: #800080">## Mod</span>
В зависимости от того, под кем авторизован пользователь.
Так же здесь можно использовать HTML теги. Ограничений для тегов нет, хотя стоило бы их добавить.

По всей админке так же вверху выводится уведомление PHP:
>ob_end_flush() ref.outcontrol: failed to delete and flush buffer. No buffer to delete or flush in imgboard.php on line 10

Для того, чтобы избавится от этого назойливого уведомления раз и навсегда, необходимо закомментировать строку 10 в файле imgboard.php

### Заключение

Движок вполне годен для использования, но поработать напильником нужно.<br />
Функционал очень бедный.
На этом, пожалуй, можно окончить обзор.