###README:

>Для установки: поместите куда-либо на ваш сервер.<br />
Для использования: Запустить views.py. Используется порт 6060. <br />
Затем устатновите прокси, т.е. как здесь <br />
http://www.tornadoweb.org/documentation/overview.html?highlight=nginx#running-tornado-in-production<br />
Или вы можете изменить порт на 80 и запустить скрипт с правами администратора, ваш выбор, на самом деле.<br />
Требования: TornadoWeb, Python Imaging Library, Mongodb, pymogno, python2.<br />
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! этот скрипт использует асинхронные функции tornado web.<br />
Оу, и кстати, здесь использован русский язык. Вы можете перевести это самостоятельно <br />
Я добавлю интернационализацию позже, когда-нибудь.<br />

Имеется виртуальная машина, на которую установлен Debian Wheezy. В ней и будем проводить осмотр.

Установка требуемых пакетов:

	root@debian:~# aptitude install python-imaging python-tornado mongodb python2.7-pymongo

Python доступен по дефолту. Его версия, как вы уже наверное догадались - 2.7<br />
mongodb - это метапакет, который установит mongodb, mongodb-clients, mongodb-dev, mongodb-server и прочие зависимости.<br />
После установки mongodb запустится автоматом. Для остановки или перезапуска используйте /etc/inid.d/mongodb<br />

Редактируем views.py. В самом конце меняем порт на 80:

	root@debian:~# subl views.py

subl - это текстовый редактор Sublime Text 3.

Перед запуском проверьте, что этот порт не занят чем-либо еще.<br />
У меня на нём висит апач, по этому останавливаю его:

	root@debian:~# /etc/init.d/apache2 stop

Запускаем:

	root@debian:~# python views.py

Переходим по адресу `http://localhost:80`<br />
И видим практически пустую страницу. <br />
Идём в админку: `http://localhost:80/admin/login`<br />
Данных для входа ненайдено.<br />
Для начала пробуем авторизоваться с логином admin и паролем 1234.<br />
Не получается. Браузер будто-бы зависает в ожидании ответа. <br />
На этом осмотр можно считать оконченным.<br />
Похоже на то, что движок еще не дошел до финального релиза. <br />
Информации о нём, кроме той, что в README практически нет. <br />
Может быть в скором времени что-нибудь станет известно.