###Системные требования:

>Frikichan 1.2 (14/02/2009)<br />
> Системные Требования:<br />
> PHP 5 (Проверено на версии 5.2)<br />
> Apache (Проверено на Apache2 prefork)<br />
> MySQL (Проверено на MySQL5)<br />
> Imagemagick<br />

Как оказалось скрипт довольно устаревший, но должен вполне нормально работать на практически любом Shared-хостинге.<br />

###Установка:
>Распаковать содержимое архива.<br />
>Настройка соединения с базой данных и другие функции в файле config.php.<br />
>Указать свой домен в .htaccess<br />
>Запустить указанный SQL-сценарий.<br />

Установка очень простая и не требует много времени.<br />
Но не мешало бы сделать полноценный инсталлятор, дабы не заставлять пользователя бегать по файлам, а заполнить всё в одной форме.<br />
Борда полностью настраивается из конфигурационного файла.<br />
Описание параметров на испанском, поэтому тут не обойтись без переводчика.<br />
Первой секцией идёт подключение к базе данных.<br />
Тут всё стандартно, разве что не хватает параметра для установки кодировки соединения.<br />
Затем идёт директорий, в который был распакован скрипт и криптосоль для защиты паролей.<br />

Следующая секция - настройки самой борды:

* `MAX_THREADS` - Максимальное количество тредов.
* `MAX_REPLIES` - Максимальное количество ответов.
* `PAGE_COMMENT_MAX_LINES` - Максимальное количество линий для комментариев на странице (В доске).
* `COMMENT_MAX_LINES` - Максимальное количество строк на комментарий
* `THREAD_QUALITY_THRESHOLD` - Тут я не совсем понял что это. Видимо это что-то вроде бамп-лимита, ну или это он и есть.
* `THREAD_FLOOD_TIME` - Этот параметр не описан должным образом. Видимо время, за которое можно создать определённое кол-во тредов. В секундах.
* `MAX_UPLOAD_SIZE` - Максимальный размер файла в килобайтах.

Затем следует массив с аккаунтами администраторов, где ключ - логин, а значение - md5 хэш пароля.<br />
Ну и последним идут параметры для подключения google analytics. Казалось бы, зачем это на анонимной борде?

После завершения установки, переходим по адресу нашего чана. И вот что мы видим:<br />
Интерфейс на испанском. Про дизайн борды, предоставляемый по дефолту, говорить нечего. Он ужасен.<br />
Так как описание возможностей доски отсутствует, то приходится разбираться самому.<br />
Пробуем перейти в админку.<br />
Никаких досок здесь нет и в помине. <br />
Есть лишь одна единственная форма, где предлагается ввести логин и пароль, <br />
а также ввести идентификатор объекта (видимо поста) и выбрать действие для него.<br />
Так же можно прокомментировать действие.<br />
Пробуем создать тред. Загружать изображение при создании треда обязательно и это нигде не настраивается.<br />
После отправки поста необходимо еще раз перезагрузить страницу, для того чтобы увидеть созданный тред или пост.<br />
Никаких намёков на разметку постов нет, но ответ на пост всё же имеется. <br />
Только работает он не через привычную комбинацию \>\>номер\_поста, а \#номер\_поста.<br />
При наведении на ссылку курсором получаем содержимое поста, но более одного поста так увидеть не получится. Ссылок на ответы нет.<br />
Всё довольно скудно. Зато есть кармочка для постов.<br />
Трипкоды здесь тоже не как у всех. Имеют они примерно такой вид: !0ae4fedaa940df7e5<br />
Прикреплённые изображения открываются в этом же окне в полном размере. 
Далее описывать что-либо уже невижу смысла, и так понятно, что этот скрипт нужно пилить и пилить.