###README:
>Установка:<br />
>1. `bundle install`<br />
>2. Установить recaptcha ключи в `config/initializers/recaptcha.rb` и сконифгурировать подключение к базе данных в файле `config/mongoid.yml`<br />
>3. (Пере)запустить ваш сервер.<br />
>4. Перейти на `yourboard.org/users` и создать пользователя с ролью 'adm'<br />
>5. Раскомментировать 4-ю строку в файле `users_controller.rb`<br />
>6. Перезапустить сервер<br />
>7. Перейти на `yourboard.org/log_in` и войти как администратор.<br />
>8. Создавать категории и доски здесь: `yourboard.org/boards`<br />
>9. ?????<br />
>10. PROFIT!<br />
><br />
>Скриншоты:<br />
>Главная страница: http://i.imgur.com/GpHaubg.png<br />
>Доска http://i.imgur.com/219YrJt.png<br />

### Установка

Из README может быть не совсем понятно, как же его всё-таки установить.<br />
И поэтому процесс установки будет описан немного подробнее.<br />
Если нужна какая-то дополнительная информация, то можно почитать этот тред: [http://2so.ch/b-20](http://2so.ch/b-20)<br />
Распаковываем содержимое архива, например, в `~/bakaba`<br />
Все команды выполняются от суперпользователя.<br />

	cd ~/bakaba
	aptitude install ruby1.9.1
	aptitude install imagemagick
	aptitude install bundler
	bundle install --path vendor/bundle
	/etc/init.d/mongodb stop
	mkdir ~/mongo
	mongod --dbpath ~/mongo
	bundle exec rails s

По умолчанию Bakaba запустится в development окружении.
Чтобы запустить в production, нужно вместо `bundle exec rails s` выполнить `bundle exec rails s -e production`

MongoDB уже стоит. Вам же нужно выполнить `aptitude install mongodb` для его установки.<br />
Стоит отметить, что если вы выполняете все действия на продакшн сервере, <br />
то лучше всё-таки воспользоваться [руководством](http://docs.mongodb.org/manual/installation/) с офф.сайта, <br />
так как нет гарантии, что в репозиториях вашего дистрибутива находится последняя рекомендуемая версия.

###Настройка

Настройки движка хранятся в файле `/app/controllers/application_controller.rb`

По умолчанию доступен только английский язык.<br />
Никакого намёка на другие локализации кроме директория locales в директории с конфигами незамечено.<br />
Дизайн по дефолту - Photon.<br />
С одной стороны хорошо, что не стал изобретать что-то свое, которое будет скорее всего вырвиглазное.<br />
Но с другой стороны всё-таки стоило придумать что-нибудь новое.<br />
Помимо фотона доступны: Futaba, Burichan и Gurochan.<br />

Админ-панель отсутствует. Есть только форма входа, список пользователей (администраторов и модераторов), <br />
а так же дополнительные фичи для модерирования борды, которые сразу же выводятся при просмотре чего-либо.

Для редактирования правил, помощи и контактов тоже нужно лезть в исходные коды.<br />
Очень плохо, что автор не предусмотрел удобного интерфейса для настройки движка и редактирования статичных страниц.

###Доски

При создании/редактировании доступны следующие параметры:

* Краткое описание.
* Аббревиатура (имя).
* Лимит тредов.
* Посткаунт (номер первого поста).
* Скрытая.
* Включить/выключить капчу.

При скрытии доски, её адрес в robots.txt не пишется, что хорошо.

###Постинг

В форме постинга доступны следующие поля:<br />

* Заголовок.
* Комментарий.
* Файл. 
* Медиа (Youtube, Vimeo, Vocaroo, Pastebin).
* Пароль.

Поле "пароль" заполняется автоматически.<br />
При ответе поле тема недоступна.
Возможности сагать тред не предусмотрено.<br />
Трипкодов тоже нет. Зато вместо них есть кое-что по интереснее.<br />
Возле поля "пароль" есть чекбокс "показать ID".<br />
Ставим галку, отправляем пост и видим, что возле даты поста появилась так называемая радуга.<br />
Для одного и того же пароля радуга в разных тредах будет различаться.<br />
Если пользователь находится под админской учёткой, <br />
то вместо радуги выводится капкод вроде ## Admin ## или ## Mod ##<br />

Прикрепленные медиа-файлы по умолчанию не показываются. <br />
Для того, чтобы их увидеть, нужно нажать на ссылку "Show Attachment".<br />
По истине годная фича, которая позволяет экономить траффик, из-за того, что контент загружается только после клика по ссылке.

Списка ответов на пост нет. Превью поста организовано почти стандартно. <br />
Перевести фокус на предосматриваемый пост не удается, так как он открывается далеко от курсора.<br />
При предосмотре ОП поста просто выводится текст "OP post", а не содержимое поста. Плохо сделали, тупо.<br />

Есть возможность закрепить тред на доске.<br />
Массовый делит постов отсутсвует.<br />
Порядковой нумерации постов в треде нет.<br />
Скрытие тредов отсутсвует.<br />

###Вердикт:

Движок годен для использования, но перед этим кое-какие моменты нужно всё-таки доделать. <br />
Для того, чтобы отредактировать настройки, нужно влезать в исходные коды. Ну и прочие мелочи. <br />
Вобщем, пожелаем автору удачи. Получилось неплохо, но нужно еще поработать.