###Установка:
Скрипт написан на perl. Рекомендуемая версия - 5.8.0<br />
Для базы данных можно использовать MySQL или SQLite.<br />
Убедитесь, что веб-сервер настроен для запуска cgi скриптов.<br />
Для Apache достаточно добавить в конфиг следующие строки:<br />

	Options +ExecCGI
	AddHandler cgi-handler .cgi .pl

Скрипты `wakaba.pl, kareha.pl, captcha.pl` должны быть исполняемыми. <br />
Обычно достаточно установить права доступа 755.<br />
Все скрипты должны быть в состоянии писать в каталог, в котором они находятся. <br />
Поддиректории `res/, src/, thumb/` так же должны быть доступны для записи.<br />
Для того, чтобы для изображений создавались превью, необходимо установить IMagick.

У меня стоит Debian Wheezy. На его примере я рассмотрю установку более подробно.<br />
Для начала необходимо проверить, стоИт ли Perl.<br />
	
	# perl -v

Обычно по дефолту perl уже есть. По крайней мере у меня стоит.<br />
Если его по какой-то причине не оказалось в дистрибутиве, то можно воспользоваться поиском по репозиторию:<br />

	# aptitude search perl

И далее ознакомившись со списком пакетов, выбрать нужный и установить его.

В качестве СУБД я буду использовать MySQL. Она у меня уже стоит, тебе, анон, её скорее всего потребуется установить.<br />
Для этого достаточно выполнить следующее:

	# aptitude install mysql-server mysql-client

Теперь можно поставить апач:

	# aptitude install apache2
И модуль для работы с перл скриптами:
	
	# aptitude install libapache2-mod-perl2

Ну и про Imagick не забыть:

	# aptitude install imagemagick

Дабы не вводить много текста, можно поставить всё одной командой:

	# aptitude install apache2 perl libapache2-mod-perl2 mysql-server mysql-client imagemagick

Создаём базу данных:

	# mysql -u root -p
	>CREATE DATABASE `wakaba` DEFAULT CHARSET=utf8;
	>exit

Закидываем вакабу в `/var/www`

Даём возможность запускать cgi скрипты:

	# subl /etc/apache2/sites-available/default

Добавить нужно вот что:
	
	<Directory /var/www/wakaba/>
	AllowOverride All
	Options -Indexes +ExecCGI FollowSymLinks
	Order allow,deny
	allow from all
	AddHandler cgi-script .pl
	</Directory>

Редактируем конфиг вакабы:

	# subl /var/www/wakaba/config.pl

Там всё понятно, пояснений думаю не нужно.

Для верности еще можно отредактировать .htaccess, если настройки апача позволяют его использовать:

	# subl /var/www/wakaba/.htaccess

Вот его содержимое:

	AddCharset utf-8 html
	DirectoryIndex wakaba.pl wakaba.html
	Options -Indexes ExecCGI FollowSymLinks

	<IfModule mod_headers.c>
	<Files *.html>
	Header add Expires "Mon, 26 Jul 1997 05:00:00 GMT"
	Header add Pragma "no-cache"
	Header add Cache-Control "max-age=0; must-revalidate; no-cache"
	Header unset Vary
	</Files>
	</IfModule>

Устанавливаем необходимые права доступа<br />
Запускаем `http://localhost/wakaba/wakaba.pl`<br />
???<br />
PROFIT!!!

Переходим к осмотру.

На один директорий со скриптом, как я понял, одна доска.<br />
Хотя вроде есть возможность сконфигурировать его для нескольких досок, но я не стал разбираться.<br />
Из админки доску не создать, а это уже плохо. Вообще сам по себе скрипт уже довольно устаревший <br />
и не удивительно, что многих фич здесь нет.<br />
При переходе на главную, нам сразу предлагается список тредов и форма постинга.<br />
Доступно несколько стилей: Burichan, Futaba, Gurochan, Photon.<br />
Стили можно менять без перезагрузки страницы.<br />
Форма постинга. Здесь всё стандартно. Как мы привыкли видеть: Имя, Ссылка, Тема, Сообщение, Файл, Пароль и капча (если включена).<br />
Всё досканально описывать нет необходимости, так как все и так всё знают.<br />

Скажу лишь то, что: <br />

Картинки открываются только в новом окне.<br />
Ошибки, возникшие при постинге, отображаются в новом окне и при возвращении приходится заново заполнять поля.<br />
Невозможно запостить один и тот же пик.<br />
При ответе в тред редиректит на доску и отправленный пост отображается только на доске. <br />
Этот баг всплывает иногда. Насколько я понял достаточно запустить wakaba.pl, чтобы посты отображались в тредах.

Админка.

На главной админки располагается, отпугивающая своим видом, таблица с постами.<br />
Здесь можно удалить посты, как отмеченные, так и с определённого IP. Забанить по IP.<br /> 
Посмотреть занятое дисковое пространство.<br />
Можно еще даже архивировать посты, удалить только файлы.<br />
Тексты постов в таблице не обрабатывается должным образом. Зачем то еще отображается и html код поста.

Баны/Вайтлист:<br />
Бан по IP, Занести IP в белый список, Вырубить капчу для трипкода, Вордфильтр.<br />
Ниже расположена таблица со следующими колонками: Тип, значение, комментарий<br />
Для каждого элмента есть ссылка для его удаления.<br />
Нет возможности очистить списки. Зато можно забанить самого себя.

Прокси панель.<br />
Мне так и не удалось разузнать что это такое. В документации на офф сайте тоже ничего не нашел.

Спам-лист.<br />
Список ссылок, которые не будут пропускаться при постинге. <br />
Непонятно зачем это нужно было делать, когда можно забанить слово. <br />
Или же наоборот, зачем делать отдельный вордфильтр, когда есть спам лист, ведь суть практически одинаковая.

SQL-дамп.<br />
Ну это вообще пушка.<br />
Здесь выводится дамп содержимого таблицы с постами.

SQL-Interface:<br />
А вот этого вообще делать не стоило.<br />
Здесь можно выполнить SQL запрос к базе данных.<br />
Слишком опасная фича. Ненужно.

Manager Post<br />
Отправка поста в котором будет обрабатываться html код.<br />
Причем есть возможность запостить что-то вроде этого:<br />
`<script>alert(document.cookie)</script>`<br />
И в итоге скрипт сработает.<br />
У меня такое ощущение, что разрабы совсем забили на безопасность, когда выпускали сей высер.

Все настройки лежат в конфиге.<br />
Скажу лишь то, что их перечень довольно большой, что не может не радовать. <br />
Но было бы гораздо лучше, если бы это дело перенесли в админку, <br />
вместо того чтобы обвешивать её сомнительными фичами вроде SQL-Interface и Manager Post

Еще из админки можно пересобрать кэши и естесственно выйти из неё.<br />
Собственно вся админка.<br />
Честно говоря я ожидал большего. Совершенно не продуманная и неудобная админка.<br />
Куча опасных и не нужных фич. Плохо сделали, тупо. Мой вердикт - Ненужно.