###Конфигурация
Настройки находятся в файле `/config.php`<br />
Возможность конфигурирования из админки отсутствует.<br />
Полностью описывать конфиг нет необходимости. Скажу лишь пару слов.<br />
KU\_WEBPATH - Путь к индексу кусабы, включая протокол. Этот параметр можно определять автоматически. 
Видимо автор не осилил этого сделать.<br />
Тоже самое касается и KU\_DOMAIN (домен, используемый для COOKIE)<br />
Имеется возможность настройки CSS стилей, лимитов постинга<br />
специальные трипкоды, RSS, разворачивание тредов, быстрые ответы, генерация карты сайта, модлог и многое другое.<br />
Одним словом, конфигурация достаточно гибкая, что хорошо, но интерфейса нет, а вот это очень и очень плохо.<br />

###Front Page
Главная имеет два фрейма. В левом располагается навигация, <br />
в правом Новости, ЧАстозадаваемыеВОпросы, Правила (По дефолту там пусто).<br />
Оформление мягкоговоря уёбищное. <br />
По умолчанию доступно всего два стиля: футаба, буричан.<br />
На первый взгляд ничего особенного, но наличие новостей, настраиваемых фака и правил радует.<br />

###Админка
Левый фрейм приветствует юзера и сообщает ему его права.<br />
Есть ссылка на главную и выход из админки.<br />
Ещё имеется постинг-пароль. Нужен он для отображения капкода при постинге.

###Разделы админки

####Home

* Объявления
* Рейтинги постинга (последний час)
* Статистика
* Смена пароля

#### Site Administration

* Объявления (Добавить отредактировать удалить)
* Новости (Добавить отредактировать удалить)

Объявления и новости между собой практически ничем не отличаются.<br />
Только объявления можно посмотреть только из админки, а новости еще и на главной. <br />
Так же для новостей обязательно указывать электропочту, в отличии от объявлений, где такое поле отсутствует. <br />
Можно было бы сделать возможность установки эмейла юзера в настройках аккаунта, <br />
чтобы каждый раз не вводить его при добавлении новости.<br />
А вообще даже лучше объеденить эти два модуля в один и при добавлении/редактировании <br />
дать возможность указать тип поста: новость или объявление.

* FAQ Management

Управление ФАКом. 
Можно добавить несколько постов, и установить их порядок. 
Если не указать порядок сортировки, то вместо текста поста получим 0. Очевидный баг.

Тут впринципе всё так же, как и в объявлениях и новостях. Тогда даже есть мысль по лучше. 
Запилить один единственный модуль для добавления разного рода постов или как это назвать даже не знаю. 
Суть в том, чтобы введя текст, заголовок и указав тип поста он отобразится в том разделе, 
который будет указан в зависимости от типа.
В итоге пользователю не нужно будет исследовать админку в поисках нужного раздела, 
кодеру писать гораздо меньше кода при реализации этой фичи.

* Правила. 

Тоже самое что и в факе, только раздел правил. Ну вы поняли.

* Блоттер.

Добавление информации, которая будет выводиться под формой постинга.

Ахуеть. Даже редактор шаблонов есть. Незнаю кому как, но как по мне, это будет лишним.<br />
Гораздо удобнее править исходный код в текстовом редактори/IDE, <br />
чем лицезреть неподцвеченный код в веб интерфейсе. <br />
Тем более не так уж и часто приходится править шаблоны.<br />

* Использованное дисковое пространство.

Как для каждой доски отдельно, так и все вместе взятые. Можно было бы вынести в статистику.<br />
Правда незнаю кому это может быть интересно. <br />
Разве что посмотреть сколько осталось до лимита предоставляемого хостером. <br />
В таком случае есть куда более удобные инструменты для мониторинга.

#### Персонал.

* Добавить/Редактировать/Удалить пользователя.
* Список пользователей.

Имеется всего три роли: Administrator, Moderator, Janitor (Уборщик)<br />
Доступна возможность назначить как отдельную доску для пользователя, так и все сразу.<br />
Так же можно узнать, когда был добавлен юзер и когда он последний раз заходил.<br />
Что тут сказать. Не очень то и плохо, но и не хорошо.<br />
Хотя с другой стороны во многих движках даже и того, что есть в кусабе, отсутствует.

* Модлог

Своего рода анальный зонд для персонала.<br />
Здесь логгируется каждый чих пользователя в плоть до того, кто и когда посмотрел дисковое пространство.<br />
Фича не помешает, я считаю. Интервал очистки, если не ошибаюсь, задаётся в конфиге. 

#### Бан проксей. 

Тут всё просто. Форма для выбора текстового файла с проксями и кнопка для сабмита.

#### SQL Query.

А вот этого делать вообще не стоило. Есть же PHPMyAdmin, HeidiSQL и прочие более удобные инструменты.<br />
Да и возможности посмотреть результат запроса нет.

* Cleanup

Тут всего одна кнопка: Run Cleanup<br />
Вот что оно делает:

	- Удаление неудаленных ответов которые остались от удалённых тредов.
	- Удаление неиспользованных изображений.
	- Удаление удаленных из базы данных более одной недели назад сообщений (WTF?)
	- Оптимизация всех таблиц базы данных

Лучше это всё вешать на крон, например. Или исключать возможность возникновения "повисших" пикч и постов.<br />
А так придётся периодически лазить в админку, чтобы почистить мусор, который возник из-за криворукости кодеров.

#### Boards Administration

* Добавить/удалить доски

Здесь две формы. Одна для добавления, вторая для удаления.
При добавлении доски нужно указать директорий описание и идентификатор первого поста.

* Вордфильтр

Слово, Замена для него, Является ли слово регулярным выражением (Непонятно только PRCE это или POSIX)
Так же можно задать доски, где будет применяться конкретный фильтр.

* Spamfilter

Тут просто список сайтов. По умолчанию уже имеется достаточное кол-во адресов.

* Manage Ads

Здесь можно добавить баннеры, рекламные ссылки и т.п.
Позицию задать нельзя. Можно только указать код и установить флаг показа.

* Manage embeds

Тут можно добавить свои, назовём это embed-шаблоны что-ли.
По умолчанию есть код для ютуба и гугла. Очень хорошая фича. 
Не нужно править исходный код скрипта, чтобы добавить возможность вставки видео с vimeo, например, или еще чего-нибудь.

* Move thread

Перемещение треда.
ID, из доски, в доску. 
Перемещать ли файлы. 
А вот тут хуёво сделали. 
Вообще подобного рода функционал лучше сразу помещать в просмотр досок или тредов. 
Чтобы не нужно было каждый раз лазить в админку для того, чтобы удалить/переместить что-либо.

* IP Search

Поиск постов по IP.

* Search posts

Сепаратор - KUSABA\_AND <br />
Для поиска фразы использовать: %some phrase here%<br />
Для поиска в начале поста использовать: some phrase here%<br />
Для поиска в конце поста использовать: %some phrase here<br />
Для поиска двух фраз где-либо использовать: %first phrase here%KUSABA_AND%second phrase here%<br />

Что тут скажешь, годно.

* View thread (including deleted)

Просмотр списка тредов, включая удалённые.

* Edit filetypes

Типы файлов, разрешенные для загрузки. По умолчанию доступны gif, jpg, png<br />
Есть возможность добавить свой, отредактировать и удалить существущие.<br />
Для типа можно указать MIME-тип, иконка, размеры иконки.

Стоило всё-таки предоставить набор файлов по умолчанию, и иконки для них.<br />
И можно будет избавится от необходимости указывать MIME-тип.<br />
Так же это исключит возможность загрузки шеллов, если вдруг постороннему удастся проникнуть в админку.
Хотя по идее это должны были предусмотреть кодеры. Проверять не стал.

* Edit sections

Управление разделами. Видимо эти разделы будут использоваиться для досок.<br />
По дефолту никаких разделов нет.<br />
При добавлении нужно указать: Имя. Аббревиатуру, Порядок, Скрытый ли раздел.<br />
Так же можно удалить или отредактировать существующие разделы.

* Rebuild all html files

#### Boards

* Board options

Выбираем борду, жмём GO. Теперь можно задать настройки борды.<br />
Непонимаю, почему нельзя было объеденить создание досок и управление ими.<br />
Кол-во настроек достаточно большое.<br />
Описание, Локаль, Тип борды: normal, text, oekaki, upload<br />
Тип загрузок: no embedding, images and embedding, embedding only<br />
Порядок для сортировки в меню, Раздел, Типы файлов, embeds, лимиты и еще over9000 опций.

* Manage stickies

Закреплять треды похоже можно только тут. Выбираем борду, вводим ID треда и жмем сабмит.<br />
Можно открепить тред и посмотреть список прикрепленных. Неудобно сделано.

* Manage locked threads

Впринципе тоже самое, что и стики-треды, только тут заблокированные. Было бы на мой взгляд логично объеденить эти две опции.

* Delete thread/post

Выбираем борду, Вводим ID треда/поста. Ставим галку на File only, если нужно удалить только файл(ы) и жмём сабмит.<br />
Нахуй это нужно в админке, я не понимаю. Уже вроде говорил, что подобного рода фичи лучше выносить из админки в доски.

#### Moderation
Список репортов, Последние пикчи/посты. Удалить посты по IP.<br />
Посмотреть, добавить, удалить баны.<br />
Вводим адрес,Если хотим удалить посты с этого IP ставим галку на соответствующем чекбоксе, разрешаем/запрещаем читать,<br />
Тип: Single IP, IP range, Whitelist<br />
Доски, как все сразу, так и определённый набор.<br />
Забанить файл: Хэш, коммент.<br />
Длительность бана (можно даже навсегда забанить) Причины и т.п.<br />
Ниже идут списки.

####All Boards 
Список всех досок.

В плане функционала админка довольно годная, но несовсем продуманная.

###Постинг
Форма, как обычно, стандартная. 
Еще есть дополнительно поле Mod возле которого располагаются чекбоксы: Show status, Lock, Sticky, Raw HTML, Name.
Есть возможность скрыть тред, добавить в избранное, развернуть, и быстро ответить.
Пикчи октрываются в новом окне. 
При ответе на пост, список ответов не показывается, хотя превью поста имеется.
Wakabamark отсутствует, но есть ББ-коды.

Имеются админские фичи (Ссылки возле поста): 

* Удалить и/или забанить, 
* Пермаментный бан, 
* ЦП (Автоматом банит и удаляет тред/пост).

Массовое удаление, бан присутствует.<br />
Можно оставить репорт. И, как всегда, я могу забанить самого себя.<br />
Ещё какого-то хуя при активном постинге падает апач. Причину выяснять не стал.<br />
Впринципе говорить больше и нечего, всё стандартно, все всё знают.

Что касается исходников, то это как всегда адовый пиздец. <br />
В корневой директорий свалили всё, что только можно. <br />
Глобальный неймспейс засран как только можно. <br />
Спагетти-код. <br />
Словом движок написан в лучших традициях PHP-быдлокодеров.<br />

На этом обзор можно считать оконченным.